好 我们继续讲解胎肉蟹的课程
蟹的课程来给大家讲解一下事件处理
在所有的一些和事件驱动的关系的这样的程序中
我们都会涉及到事件处理的概念
但是我们的不同的余法里面和框架里面
对事件处理又有不一样的基点
所以我们今天把它相同点不同点
和在胎肉中的应用给大家完整的去说一下
首先我们讲一下胎肉中的事件处理和动中很相似
动元素的事件处理对大家来讲
应该讲也是比较常用的
你还记得吗
原来在我们的动元素中
你看到了一个按钮
或者你看到了一个任何的一个元素
你说单击事件是不是这样写的
对吧
unclick 后面等于什么
那么这边可以写一个函数
对吧
我们可以写一个function
也可以去写一个什么
直接写gsug
也可以 对吧
然后的话甚至你这边
可以去完成gsu里面的某一些逻辑处理
三元运算这些都可以在里面走
那么这种结构我们是和动有关的
其实我们的胎肉它也是使用这样的形式
但是它的写法上是有一点不同的
我们刚才说到了
第一 看这边
胎肉事件绑定属性的命名
采用陀峰式命名
也就是说这边的命名
比如说改变
改变值 我叫做
changer value
这样的概念
而不是小写
那么我们之前在很多的有些语法中
我们是采用小写格式
如果采用jsX的语法
那就是说我们使用的是像我们现在的这种格式的话
那么注意
它在传入一个函数作为事件处理函数
就是这边的话它不是个字符串
我们平时写的时候
我们经常是比如说像我changer value
我们是这样
打引号
changer value
你可以打个括号
那么事件处理函数
它其实就是你需要一个大括号
然后把你这个写进去
以这种模式来写
因为我们之前做过一些小案例
大家也应该看到过有这样的一个形式
在前面几个视频中
注意下它说明了
就是字符串是动的写法
而不是我们现在的事件处理函数的写法
好
待会我们一起来看一下
第二
在tile中另一个不同的
是你不能使用catch event
catch event的那个方法阻止冒泡
事件冒泡的概念对大家来讲
应该也不是一个陌生的
就比如说我们的外层
我们的DIV做实力
我们的外层
它这边有一个unclick
在它内层
我们也有一个unclick
好
那么这两个的话
我们在内部对它进行点击以后的话
其实它也属于外层的这个事件范围
所以外层也会被触发
所以内层外层的这种触发
我们称之为叫事件冒泡
这种事件冒泡在不同的语法上面
都有不同的处理
但是绝大部分大家都采用的是
叫做catch event
原生小程序里面的话
我们一般写的是bound的
对吧
比如说bound tab
它表示属于什么
单击了某一个事件园
但是它是有一个向上事件传递的概念的
我们阻止它的方式是
catch tab
我们使用catch来完成
这是属于绝大部分语法中
都会使用这样的一个词来表述
你现在的整个传送
或者说阻止冒泡
但是对于我们的整个的tar来讲
它不能这么做
或者这么讲
它没有这样的一个机制
它要使用什么呢
它要使用事件的stop propagation
它要通过事件的stop propagation来完成
那么这个我们在
待会给它演示的过程中
你就能看到
请接着
我们再说一下
那么整个这事件的处理
基本上我们还有非常多的一种方式
你看事件的方式里面
包括的是它的传参概念
传参里面有好几种
第一我们说绑的传参
绑的传参
我们说我们之前用属性的方式的话
可以用属性传参
但是事件的话
我们可以用绑的传参
第二我们可以向事件中
用函数的方式
传递参数
第三我们匿名
直接完成一个匿名的
一个函数操作
这个其实和我们之前所讲到的
直接在我们的onclick里面
就是我们前面说的
在这onclick里面直接去写语法
法是一样的
再往下
函数式组件
函数式组件是在我们的整个tarrow格式中
它是一个比较重要的点
那么在这边我先开个头
给大家
因为在事件传参里面
也会设计到函数式组件的概念
那么我们后面会专用一节课的内容
来介绍一下函数式组件
然后下面有规范要求
任何组件的事件传递
这个改一下
应该是事件
事件都是要以onclick头的
我们看到了
所谓的onclick头
就是我们刚才说的
它和动很相似
我们现在我们来开始
演示一下这里面的一些功能
首先我们看一下
我们现在的整体结构
我们在整个项目中的话
src打开我们看到
我们有一个component
修谈
就是一个非常简单的时间的显示
然后我们再往下看
我们现在看到的是
我们打开paders
打开paders
这里边的话就一个页面
就是显示时间的一个页面
这里面没有其他东西
然后我们打开我们的
微信控制台
我们看到的是
就是一个时间在动
对吧
然后这边的话
它会显示一些文本出来
OK
这是一个基本格式
接下来我们来看一下
我们的事件的完整的情况
首先第一点
我们大家通过这里面能够看到一个
我们在调用我们的组件以后
我们看组件里面
打开组件
组件里面
它其实就是完成了第一个操作
也就是我们所谓的
利用我们的onclick
来完成一个事件的处理函数的操作
这里边就是我们打上了一个
我们的大括号
打上一个大括号
然后大括后面跟上你现在
已经定义的一个事件名称
定义的一个事件名称
这个事件名称其实
就是我们这边的
这个牵制
这是我们的牵制
这里边是你所需要执行的内容
紧接着来看
那么我们这边完成牵制以后的话
那么注意了
这个Zis
在一般情况下
它会去指向到当前的对象
但是我们如果为了给它做一个
非常强制性的
或者说也是属于比较指定性的操作
我们就需要直接到顶部
完成Zis的一个指向
那么Zis指向的方式是这样子
就是我们需要在它的constructor
构造函数里面去完成
当前的changer
等于
当前的changer等于
我们的当前的
changer的棒的
绑定
然后指向于Zis
要写这一句话
那么这句话的目的就是
让我们当前的Zis
可以指向当前的对象
当前的clock
因为我们知道Zis它会随着环境的改变
而会指向不同的内容
那我就把Zis直接固定下来说
我们如果说数
那个传参
我们所传送的Zis
待会我们来看
待会我们传参所传送的Zis
和你现在所指向的
都直接指向到当前的这个changer
需要有这一步操作
那么待会传参的时候
我们也用bump的Zis的方式
就依然会传给我们当前的changer了
好了
那么这个过程
我们现在看到了
我们已经写过了
然后我们可以看一下
如果说你现在这里边用了一个引号
那么它就变成一个字服串
它是整个完整字服串
如果说你现在在内部用
虽然它外面也是一个我们的JS表达式
但是内部它依然形成一个字服串格式
所以还是继续一句话
就是当你在使用我们JS表达式的时候
千万前内外内都不要去使用引号
这是我们说到的一点
第二个的话
这是我们说的第一点
就是事件处理函数
我们我打开ppg
说到这一点不同
它一定要使用的是我们的
就是这一点
如果采用
你需要使用一个事件处理函数
而不是动语法
动语法我们讲的简单一点
就是怎么说
OK
紧接着我们来说
第二点
那么事件处理函数中
我们说阻止冒泡
阻止冒泡的方式
我们就需要在这个组件里面
我们除了这个onclick
我们再写一个
我们在上层的view里面
我们再完成一个onclick
等于
再写一个事件
那么我们看到
我这边随便写个another changer
里面就做一个输出
所以我把它给写下来
this点
another changer
对吧
我们这样写
another changer的目的
就是我们可以去调取
当前上面的这个
another changer的一个方法
这个方法和我们内部的操作
属于同一个区域内
你点击这个button的时候
它同样会去触发这个onclick
也就是说
它在显示一些
它本身自己按钮所呈现的
conceler log的时候
它会显示一句叫做
another changer
我们来看一下
看到吗
another changer依然会被触发
你点上面
没关系another changer会
但是你属于按钮也属于这个区间
所以这种就称之为点它的时候
它会事件传递到触发上面一个
事件帽炮
解决它的办法
我们刚才前面说了
那么每一个事件都会带有一个参数叫e
每一个事件都会带有
根据你现在事件员不同
根据你现在外部的事件调用不同
e会传入不同的参数
根据不同的参数
甚至也可以传入一些你自定义的值
我们根据这些内容
我们可以自行的去做我们现在的各种的语法
但是它里面始终就有一个叫做stop per person
stop per person
我们把这个内容给需要拿出来
我们在做
你想完成当前内部这个事件的过程中
或者完成以后不想让它往上传
那么这时候你要在内部
不是在外层
是在你需要执行的第一句话
你打上e点
stop
per
gation
stop
proper gation
打上这一句
我们把它称之为叫阻止事件帽炮
好
那么现在再来看一下
看
点按钮的时候
它其实这边是没有任何的another
就是我们刚才看到的这句操作
对吧
在这
another changer
没有
当我点上面的时候
它是有
所以
这个意图就是我们完成了一个阻止事件帽炮
请注意
每一个事件都会带有这个e
而这个e里面都会有一个stopper
proper gation
这是事件帽炮的一个操作
那么你不用去尝试在这上面
因为我们强调的是
我们所有的事件都是以on开头的
你不是我们的微信本身自己什么bump的
可以改成catch
它给了两个
现在由于它只能给一个
所以你就不能去尝试完成
你说尝试一下改成catch
不可以
好了
那么这是事件帽炮
我们要讲的东西
紧接着往下
就是我们的事件处理函数的传参
事件处理函数的传参
我们回到我们的
见面了
事件处理函数传参的主要的
是我们可以在我们的
这里
我们在我们的主调用上面来做
我们可以把我们现有的
刚才我们都是完成事件处理函数的调用
我们没有任何参数
意里面的停止事件帽炮
也是自带的
我们怎么样完成
现在的能把数据传过去
因为之前我们大家做的都是属于
把我们的组件
把数据传到组件里面去
那么现在我们就给大家做一下
怎么样就完成事件处理函数的传参
首先第一个
我们PPC上看一下
第一个叫做
Bump的传植
Bump的
Bump的是一种我们的
在事件处理函数中
最常用的一种传参方式
它可以绑定把数据直接传送到
我们现在事件函数的指定的位置
尝试先看一下这个效果
我们就在这外面做
首先我们外面做一按钮
作为事件处理函数的事件员
对它执行一个onclick
然后
它触发我们现在的一个事件
它触发一个事件
我们写这个事件
我们称之为
就是叫做
取这个名称
preventprop
我们就在当前的
整个代码位置
我们去写一个
preventprop
按钮
单击
事件
处理函数
你把这个写好
然后我们注意一下
一旦你现在是生命周期
有这个z出现
我们就必须在我们的about上面
去做一个什么
构造
constructure
构造第一步
调用
积累
构造
也就是super
调用super
你要传的参数
我们用解析幅
arguments
我们可以往上传
当然现在你也可以不用
紧接着
我们下面
你需要把你现在的整个zs
做一个指向
这里面你可以写State
这里面你可以去写State
我们可以放空
zs指向
zs
点
preventprop
等于
zs点
preventprop.bond
zs
你可以写在这边
zs指向的
然后我们就准备开始给它传直
传直的方式
是我们这边来
我们写上bond
bond要求第一参数是zs
从第二参数开始
是你要传送的内容
那么第一参数我们
传这里边的
我们写上一个n
我们称之为叫
tau
那我们就把这个n
传过去
zs点
stator点
n
第二
我们直接传一个我们的字铺串
咱们就要做
Welcome
传两个过去
一个是我从stator里面拿的
一个是我自行定义的字铺串
那么它就需要去接收数据
那么接收数据的方式
在官方上面有一个要求
就是
它会有一个我们说过
每一个参数它都能接
但是它还有一个e
这个e参数
是它的本身自带事件
这个事件在和我们其他参数所
并行接收的过程中
你要写在最后
所以它的形式就形成了我们
首先你先接一个n
对吗
你先接一个n
所以n的接法就变成
我们先把n接下来
第二
我们是接受一个文本
所以txt
文本接下来
第三
我们在接收你现在的e参数
这个格式
那么我们就可以来打印一下
待会我们可以做一个小实例
我们先看一下这样的传送模式
我们这边把n给打出来
tester
然后请接着
我们把这e
你可以看一下
好
我们把这三个全部做好了
然后我们把它进行一次运行
看一下效果
点击一下
这个
butt是不是没写东西
对
没写东西没出来
我们说
事件
bump的处理
bump的
事件bump的处理一点击
我们可以看到
首先n反回给我是txt
txt反回给welcome也就意味着
这两者我都接收到了
第二我们看一下这个e
e里面会传送什么东西
我们简单看一下
首先它会传送的结构和我们之前
任何一个事件处理函数所返回的
基本大同小e
它依然会有current target
代表的是它现在所点击到的
它现在所点击到的整个
目前的目标
然后里面的数据你看一下
它这边会有什么样的一个形式
它有个data set
data set里面是一个json对象
对象里面它会接收到你现在所要传送的
tump
那个welcome和this
这个this
其实就是我这边的这个
它会把bump的中的内容
以一个json的方式的格式的情况
放在我们现在的这里边
放在我们的这里边
这个this在这里我们去取它的话
是没有意义的
那是没有意义的
但是你可以有一种做法
就是你现在如果不关心
你现在究竟是什么值
你关心你要获得了多少值传进来的
并且这个值里面有没有这个数
像这种逻辑上处理的话
你完全就可以使用我们的这个e
就完成data set里面的获取
因为这里边我们把this
区调以后剩下的就是你全部传送过来的值
然后你就可以把一个json转换成速组
然后在速组中利用速组含述的方式
你去操作
然后得到这里边的所有的
你想要的一些值或者是逻辑处理
理解吧
ok
那么这是我们这边所设计到的一个
比较特别或者说可以运行的一个点
第二个像mouse set的位置距离x,y,s长度
然后的话detail里面也是一样
然后target打开看一下
它本身里面依然是这个结构
看到吗
所以和它的和我们前面的
这个current target里面操作模式是一样的
ok
并且还有个type告诉你
现在你是一个单机时间
而这个单机咱们看到
它已经转换成了type
也不是我们什么unclick了
其他的话就是你现在的位置
它会返回给你很多的位置信息
ok
那么我们就得到了这样的整个这个操作
然后同时我们看到这边有这个词
看到没有
stop
proper propagation
有这个词
这就是我们平时刚才前面说的
阻止时间磨泡有用到的
ok
那么整个这个e里面的东西其实很简单
我们也看到了数据的结构和它里面的意义
然后我们就可以尝试性的去调用这些内容
棒的传直我们刚才说了一点
官网上面说的是有一点我们说明一下
它说这个e参数刚才我们强了
它必须放在后面
我们给大家看这句话
在官网上面你看到
它是通过棒的形式绑定
在类中定义函数
事件对象e
要排在所有参数的后面
看到吗
它是这样意思
但是这个是一个规范
请记住
这是一个规范
你如果老师我非放前面行不行
你看
我就这么放了
那么咱们来看一下效果
它是爆错还是怎么样
首先点一下
你会发现什么
它也正常执行了
它也没有爆错
你看它获取方式也得到了
对吧
所以我们讲的是
在taro中
这样的e它放在后面
这是一个规范
而不是一个要求
当然
你从某种角度来讲
规范也是一种要求
但它是一种强要求
但你真的不这么做
它还是会帮你执行的
这是我们看到的一点
紧接着我们继续往下来做
那么我们第一个方式是bump的传参
大家应该看到现在这个做法了
我们可以几个小失利
对吧
比如说我做两个按钮
一个按钮是开
一个按钮是关
对吧
我们可以来改变一下
里面的一个操作
我们看一下
我这边传直进来
那么同学们会问了
我现在直接把这样的state点
我们传进来
我们改一改
你来看一下这个效果
我们把这个词改成flag
一个标记
然后我们里面给它一个q
给它一个q
这样
然后我们利用这个q
我们来做一个显示
this.state.flag
如果是q的话
那我们让它显示
开灯
自幅串
如果是first的话
我们用单引号
开灯
如果是first的话
我们就给它用的是一个关灯
用这样的方式
那我们来做一个简单的改变
这是问号
那么我们现在点击这按钮的时候
我们不传
nay
没有nay了
flag
传入flag以后的话
那么我们来看
我们在这上面
我们来对它进行一次修改
首先
我不管为什么原因
所以我先做一个
因为当前的事件我只做一个
但是如果说
我有其他的一些事件在外面的话
我肯定先做一个停止它的时间冒泡
也就意味着
这里只管透自己的事情
叫做stop
proper gaiting
进接着
我们接收
这个也改一下了
我们接收你现在的flag
我们接收你的flag
标记
整个标记
我们在这里面发生改变
发生改变
因为我们把它分两个事情做
如果做按例的话
我们大家可以这样写
对吧
千万注意
千万千万不要去做成
我们以前教过大家
你就这样写
distance data.
然后的话
flag
等于去修改
这个做法肯定不行
对吧
做什么
distance status status
这样去修改
对吧
然后我们把它出里面的flag
我们可以把它做两个按钮
做两个按钮
那么第一个
我们做成的是
它是改成去的
复制一版
待会我们做修改
我们可以把它换成不同的形式
然后我们这改一改
我们称之为
pop
以同样的方式
接收参数和操作
好
它改成first
ok
那么这样好了以后的话
我们来看一下页面
开灯
事件棒的处理
我们改一改
两个名字改一改
这个操作
它是完成一个
那个q
所以q的话
它应该是开灯
所以我们把它写成开灯
开灯
关灯操作
保存
紧接着我们来看一下页面效果
ok
咱们看到它有一个爆错
代表的是我们这边拼写
我们看一下
stop
ok
紧接着再来
关灯
开灯
改变了吧
好
这个咱们看到改变了
我们利用了两个按钮
完成了我们两个事件
因为这边的话
我们不去做它的flag
那个等于它的一个
那个叫什么感叹号的
因为我们希望我们在做
开灯和关灯的时候
先做两个按钮
做两个事件
大家已经看清了
我们来合
或者是我们把bump的这个功能
已经做好了
开灯关灯
对吧
很简单
这个事情大家应该看到了
好
我们如果把它合成一个
也就是说我们经常在微信中
咱们能见到一个叫做
我们合一个按钮就没意思了
我们合成一个叫switch
那么这边我们要去说一下
它本身自己直接和微信的合并的话
会里面有个坑的
switch
它是一个什么
不能这么打
因为这样的话形成了一个switch预防
你必须打扩号
switch本身自己它是一个单标签
所以我们直接可以这样写
那么注意一下
所谓的switch它是一个开关
在我们整个的微信里面
我们经常使用到这个开关
开关本身自己它有一个属性
代表的是当前你到底是复选按钮形式
还是开关形式
如果说我们给的是switch
你给出这样一个形式的话
那么它给你的就是一个我们的复选按钮
那个叫什么
开关形式
我们写一下
但如果说你用的是复选框
复选框形式
那这样的话我们这边只要写出的是
把它拿下来
然后这边我们写上是type
你来看一下这两种形式所呈现出来的效果
我们这边改一下
它应该叫checkbox
对吧
看到吗
这是开关形式
这是复选按钮形式
ok
那么它们两者本身自己就有QGNFORCE的数据
QGNFORCE的数据
那么这个数据该怎么样选择到呢
在微信里面的话
这两个是有一个叫做boundchanger的
但如果这时候你呢
以为的去使用我们现在的一个titled写法的话
你来看
你用unchanger
你用unchanger来写
我们就拿
复选框形式先不用了
我们看开关形式
然后你自己写一方法
就是它或者我们写一个改变
switch改变方法
switchswitch改变方法
然后这里边写一个
我们说过什么都不写
然后呢
我们带上当前的输出
当前传进来的这个E吧
我们把这个E输出吧
然后把E的阻止时间冒泡也写上
那我们来看一下这个E究竟里面会是什么形式
unchanger我们在这边的话
我们写上我们的
当前的这个名称switchchanger
我们把它拿出来switchchanger
然后我们把它放在这里
当前的switchchanger
然后的话呢
我们不用传任何参
因为E本身应该是自带的
对吧
我们先看一下
如果说不行我们传Bound
你来看效果
首先如果直接这样打的话
我们看到
我们这边还是一样
我们它是爆了一个
我们来看一下
它是爆了一个不能找到
stop
我们打开看一下
stopperperson
我们把它先拿掉
然后我们让它运行一下
好
我们点一下
你会发现什么
这边没有效果
就意味着它这边什么都没有做
也就是这方法压根就没进去
对吧
你是为了演示成功的话
我们可以作为一个自服串
咱们就要做
就把名称拿下来
就把点拿下来
然后这时候你往里面去写的话
应该是寸长触发会有这个效果
所以我们往这看
我们这边的话点
你看
是不是这边没有效果
它只有第一次打开的时候会有一次
对吧
那么我们回过头来看
没有效果
是不是说我没有加棒的呢
所以你可以加一次
你可以再尝试一下
你加棒的你加上去以后
然后的话后面
你传入当前的值
你可以这样去写
this.value
好
当你这样写好以后的话
你再来看效果
我们把这个内容
我们直接在这边去打
你会发现还是没有效果
为什么呢
为什么会没有效果
我们不用改里面了
我们来看它的圆满
点击这个复选框的圆满
没有的话
我们这样刷一下
点击复选框的圆满
我们来看
它的事件这边写的是叫什么
它的事件叫
bound unchanger
但你请注意
在switch里面
它的这个事件应该叫bound unchanger
它没有一个所谓的bound unchanger
所以本身来讲
它就并不会去触发
当前的bound unchanger这个事件
所以它就没有刚才的效果
你说那老师
我能不能把 un 去掉
这个对于程序来讲
它就根本不是一个事件了
它就是一个属性了
理解了
你如果这样写
你再来看
我们让它继续刷新一下
我们打开它来看
你发现吗
这里面就根本就没有属性了
此时你再来做
你往现在
你说老师
我能不能去改成其他的一些
那么我告诉你
系统在没有看到 un 的时候的话
它就不会认为这是事件
也就是说它不会往前加一个bound的
那么我们看到前面两个按钮
unclick 的时候的话
它把它转成了是什么
你看到没有
它会把它转成 catch tab
这是它内部的机制
那么我们怎么样能够让它执行
因为这个标签
它是属于微信的
所以我们如果后面
直接在以我们的 title 方式去写的话
它是无法进行转换的
那么我们就采取一种特殊的方式
也就是微信的写法来写
我们说 bound 直接跟上你的 changer
bound 直接跟上你的 changer
那么后面的调取方式是
我们直接调你当前的switch
微信里面还记得怎么调吗
我们如果直接写这个名称
我们来看效果
它告诉你找不到这个对吧
那我们来写一下
我们把页面清一下
做得简单一点
我们看一下
我们这边就直接写一个我们的
首先你来看
我们把 prevent tab 修改一下
我们把它改成的就是现在的
最简单的这样的一个意义
调参数
没有问题
然后前面地步我们也没有改过
然后我们这样把其他都删掉
然后我们只留一个switch
然后用个 bound changer 来改变
用 bound changer 来改变一下
我们现在调用它的方式
然后后面写上一个 prevent tab
也就是它的名称
接收参数一
然后并且给出个 aa
好 我们现在来看一下运行一下
我们把其他都删掉
我们用最简单的逻辑来写
咱们看这边
给一下是不是 aa 和这个出来了
打开一下
你看这边是不是有个 true
再打开一下
看这边是不是 false
current 下面有了
那么整个这个操作我们讲
它就完成了我们在terror 中
去使用微信小程序的一些特殊控键
它在属性上面的使用方式
那么这边额外说明一套就是
为什么微信小程序的这些
是可以在这边用呢
因为它最后编译的时候
它发现这个
只要它自己不认识
或者讲
它识别到你现在是微信小程序的
一个试鸡语法
它就直接
不会在terror 中进行编译
而会直接把这个代码
直接传送给小程序进行操作
它是有这个点的
所以这边需要注意一下
有一些特殊的情况上
你本身如果直接使用的是我们
terror 中的语法的话
那么它是不起作用的
所以有时候你还得去用到我们的
微信小程序的语法
这点是我们这边需要设计到的
特别是像这个开关
我们如果做两个按钮的话
你看到其实没有问题
就是我们直接用我们现在的
我们的terror 的语法来写
但如果说你设计到微信小程
是想用它来的话
那么你注意
这边你一定要用这个方式来给
咱们也看到了
这样的话它是可以取得这个指的
对吧
并且在微信小程这边也是能够运行的
上面这两个很简单
对吧
你去做开灯和关灯
我这里面带码由于一个被删掉了
所以这边的话
我们大家直接是通过这样方式来做
也可以
那么这是我们说到的第二点
这是我们本身来讲
实现处理函数
bond 传参
隐身道
用一些微信小程序的特殊的语法
咱们再往下
向函数中传递参数
那么这个其实我们bond的
第一个事情就已经做了
对吧
bond的本身自己就是可以向里面传递参数
同时我们还可以用匿名的方式来传递参数
我们说的使用匿名函数方式
它不叫传递
它叫函数的操作
那我们来看一下所谓的函数操作
它做了哪些东西
我们在switch下面再写一个按钮
button
做一下Ata的onclick
单击事件
那么你注意
正常的单击事件
我们是给出一个我们需要调用的函数
并且我们告知它bond的传参
但是所谓的匿名
它就是把你需要执行的整个函数
写在了我们的onclick里面
我们来看一下
匿名函数把义参数写进去
然后我们给它一个大过号
首先第一点还是一样
stop propagation
完成我们的一个中止爆炮
第二步
你就像平时在写我们上面函数一样的方式
在这里写
那我们去改变我们的一个值
就是我们现在在这里边的
我们的一个flag
我们改变一个stator的flag
改变还是用那个语法
this.statusStator
你不能直接进行我们所谓的修改的
我们已经强调好几遍了
小过号
大过号
如果有原生概念同学
原生里面就是有一个叫做statusStator
对吧
那么那个statusStator其实它的最初的点
就是从reactor来的
this.status
我们做一个现在的
我们随便给一个值
我们让它进行修改一下
我们值
我们在外部定一下
我们叫做flag
value
在这儿定
然后我们写上测试value
这样吧
测试value
好
那这样写好以后的话
我们就可以通过
我们现在这样的一个匿名
本身来讲
它不会和其他的有关
它只是在处理当前这个按钮的时候
会运行
我们把这个值可以拿出来
当前的stator里面的
我们有一个flag
把这个值给看出来
这样
我们再定一个
因为flag有true and false的
对吧
因为我们这样的话
会对其他的影响
所以我们写一个
念
我们给它一个
张森
然后我们把这个念来改变一下
念value
在这儿
所以这边是
显示它
是吧
好
来看一下效果
按钮没有给文字
改变
匿名函数
操作
在这儿
点一下
我们来看一下
它是需要直接执行
这个我们看一下
它的这个操作
它现在这个值
这个改改错了
这个应该是
我们把念value放
这里面是念
对吧
我们把
念放这儿
念value放这儿
那么这里面呈现的是念
出来了
对吧
test value
再来看一下
默认状态下
我们这边再编一下
它的
app点杰森数据没了
我们这边要重新
给它
生成一下
OK应该
出来了
张森
点击一下
改变了
整个这操作我们看一下它的圆码
你看一下它的圆码
它在button里面
你有没有在这儿去看到它刚才写的匿名函数呢
没有吧
在微信小程序里面
这点需要知道一下
并不需要记住
就是你所写的任何的函数处理程序
它并不会在它的json文件中
或者称之为wxml中进行所谓的编译
它会在转换的时候
把你这段代码直接还是封装到了它的js文件中
所以你写的匿名的
咱们看到
这边它会给它自动去起一个名称
它会自动的给它起一个名称
叫做
一部的函数
然后0
如果你多写的话
它就会一二三四往后放
然后当你这样写好以后
那么本身的这个函数
本身的这个函数
它也只能执行当前的button按钮
它是不可以在其他的一些完成的
因为它没有一个
我们所谓的名称
讲的专业一点
那就是属于一个剧柄的地址指向
它没有
导致的就是属于它现在只能完成
当前这个函数
然后我们在这个写法上面
我们强调一下
这个写法可以写
但是我们不建议大家
一直会去这么去书写
不建议大家
因为这样你就其实你已经破坏了
当前函数或者称之为
这个事件处理程序
它原本的意义
除非说是你只改变某一个内容
某一个内容
然后程序又是非常小
你才可能去这么写
所以从语法上来讲的话
这个写法我们讲还是属于
逻辑语法存在
函数的目的是什么
函数的目的是让我们能够很好的进行附用
咱们看到这个结构了
同时我们继续
我们再来看
我们匿名函数讲完以后
我们讲一下函数式组建
我们说了
函数式组建在我们本身后面
会有一个小章节给大家一起来讲
那么这边先给大家引一下
给大家看到一下什么是函数式组建
首先我们要讲到组建的话
我们得回到这样的
就是我们的component里面
component里面我们说过
组建的形式
其实我们打开以后
大家其实很明显看到
我们可以使用component
这样一个类的继承的模型
来完成组建的编写
类它本身就有它自己的结构存在
比如说它有继承的要求
继承以后它有构造函数和类的关联
同时有super调用复类构造函数的写法
同时里面的所有的属性
都是我们需要用到
当前的this的方式
来对stater进行操作
然后我们一旦有我们的方法的话
事件的话
我们都可以使用changer这样的方式进行绑定
这都是类所要求的
里面的方法也是事件也好
我们都按照我们一个函数的方式来书写
当然名称直接写前
不能直接写function这样的逻辑
对吧
一旦你继承了我们的component
你还需要有一个我们的random
这都是我们作为机类
作为component
所要求我们继承类
所需要去执行的内容
那么除了这样的写法以外
那么我们说对于构造函数来讲
对于我们的组件来讲
还有一种叫做函数式的方式
函数式就是讲
它的本身没有class这个词
它的很多的写法也比你class减略
是这个逻辑
那么我们来写一下了
首先我们到我们的component里面
咱们再建议文件加
然后我们说是function component
function component
有F大写
然后在它里面我们建立
function.gsx
建立这样一个文件
我们依然不要样式
所以我们单独建立这一个文件出来
看着我来
首先随便你用哪种模式
我们 import tarot 一定得导进来
导进来
然后我们正常的写法
把component这是一个连关的做法
你说我可以不用它
可以
然后去写一下
tarot.gs
tarot
expert
default
function
注意
从这开始就不一样了
我们这边直接expert default
我们之前这边写的是class
但是通过我们函数式的组件来写
这边你只要写的是function
这边你写的是function
我们做一个简单的
比如说button
我们做一个button
然后它作为函数存在的话
它就可以利用函数的参数来接收
数据传送
你作为一个组件
一定会把数据传进来
作为我们的组件的类的形式
一定是通过disk.perpertise的方式来做
但作为函数的方式来写的话
你就可以通过它的参数
我们把函数的参数在接收方
我们称之为叫行参
那么用行参的方式来接
首先第一点
接收到的数据
我们可以直接把它放在我们当前的
从里面获取
我们直接定名获取
定死你的名字
从里面直接获取当前这个
有些同学的话
这个写法的话很有意思
他的理解我觉得还挺好
有些地方我见到
他是说
如果我直接把这个纸拿出来以后
再来拆分
那就是我有个养鸡场
或者说我有一个养牛场
在这个养牛场里面的话
我们就每头牛就起了名字
我现在如果说是不去定义这个词
我disk.perpertise的话
那么他是只把所有牛拿出来
拿出所有牛赶过来
赶过来以后
每一头牛走到我面前的时候
我都要区分一下
这是小花还是小王
是这个逻辑
但在赶牛的时候我不管
如果我定名的话
就是这球牛在那边
然后我只是要求小花过来
所以过来的这头一定是小花
是这个逻辑
这个挺有意思
我觉得
然后他干嘛的
他说他家养牛的
好吧
我们继续
然后我们看一下conster
然后我们去定一个方法
我们定一个方法
这个方法我们里边
里面写的一个长量
我们长量其实它是对应到一个所谓的
函数
对应到一个函数
这是一个匿名
这个没关系
因为每次要调用这个匿名函数
一定是和这个长量有关
它长量就代表的是这个函数名
然后里边我们做一个最简单的
就是conceler.log
我们完成一个简单的
输出
我们完成一个简单的输出
叫hi
然后我们把这个名字输出
对吧
这样写
这是属于注意要函数里面
我们在这不去嵌讨函数
我们函数中再要使用函数的话
用长量的方式
conceler来写
我们这边先做一个简单的格式化
然后下面我们来
我们先把做一个简单的给大家看到一下
那么我们就做页面了
做页面
hello
n
button
对它进行触发
触发的话
say hi
好
我们写了这样一个
我们看一下
这是一个非常简单的
我们做一个简单的实例
告诉你
现在我们有个函数
这个函数名称叫button
然后它可以接收参数
参数接近了以后定名取出n
然后我们里面写了一个conceler
长量
这个长量其实是一个方法
这个方法是一个匿名的
我们里面主要做的是
把你现在接近来参数的n给显示一下
然后我们做了一个我们的return
诸腰
它并没有去继承component
所以它没有继承的前提下
它就不需要那个叫做randle
作为函数来讲的话
那么它会有个return
我们就把tsr的语法进行返回
然后我们看到我们把这边的变量数出一下
同时这里边有一个我们的单击实践
单击实践其实触发的
就是我们里面的conceler
这个结构
然后我们对它进行调用一下
我们对它进行调用一下
我们跑到我们现在的页面中
页面的话
我们是在我们的paters里面跑这
首先第一步
引入
import
button
from
我们来点点杠
点点杠
它应该是component下面的
for component下的分
这样引入进来
那么我们就把它
写在我们的clock下面
写标签
然后里面写上其他的
比如说
Nan
Alice
Ager
好
我们保存一下
效果
我们打开我们程序
看到一个C hi点击一下以后
Hi Alice是不是出来了
那么这个形式
就是我们的一个叫做寒树式组件
这边我们给大家做一个简单的效果
看一下
大家也清楚寒树式组件的
对它几个特点
寒树式组件的做法里面
有很多和我们的类型组件
有一些相似处
但是它更多的时候
它会有一些简变的写法
OK吧
这个是我们在后面
我们首先看到几点
我们先说一两点
首先你看到constructor
构造寒树没了吧
对吧
第二的话
我们既然没有构造寒树
就没有super
对吧
第二的话
我们也没有棒的绑定的概念
对不对
它就是一个传旨
而这种purpose的传旨
我只要在这边给
给完以后的话
它这边直接拿
是不这样的逻辑上就非常简单
再往下
它的所有在寒树中
就是所使用
虽然它现在是一个寒树
但是它本身内部
就可以去定义我们所谓的constructor
形成我们现在简单的这样的一个方法
这个方法的写法就意味着
它可以变相的完成寒树的前套
只不过外层寒树作为了它的一个
数据返回的一个寒树调用点
而内层才在真正意义上的寒树
同时它也没有所谓的rander
它直接可以使用我们的
简单的语法完成你现在页面的展示
而这个页面的展示
主要是通过return的方式
返回以后
在调用的位置上面
其实是一样
首先做引入
引入以后的话
我们把它直接写在
我们需要呈现的位置就可以了
这是我们所谓的一个寒树式的
组件写法
那么这边的话
我们再回到PVT来讲
寒树式组件
我们简单说了一下
大家应该有个基本概念
那么之后的话
我们还会继续讲解
任何组件的形式传递的时候
都是以按开头
那么这点的话
我们后面要打个规范
它就是属于
Taro愚法
那么为什么Taro在
5愚法上面需要这样写
其实原因很简单
因为Taro本身生成的愚法里面
并不是单单做小程序
它可以做AQ5
还做其他内容
如果你现在指定
范是指定到一个上面的话
那么它本身的操作上面
就会有一点点的
问题
但是我们如果已经强烈知道
我Taro是做优行小程序的框架的话
我们本身微小程序里面的一些内容
它还是需要有自己的一些特点在的
所以我们就使用的是
Bound Changer方式
这种刚才我们用了一个Switch特例
来做这样的操作
大家看到了吧
但是如果你本身你说
我就需要通用化的话
那你就写一句
通用标签
你就做一些通用标签
不要去用Switch
理解这个逻辑
那么这个部分
就是我们所谓的事件处理概念
我们讲到了非常多的事件的本身的意义
讲到了在它里面的使用
讲到了和我们
我们平时用的其他的一些语法的区别
同时我们也讲到了
它怎么样进行数据的传递
以及简单给大家介绍了一下
函数式组建的一些写法
同时我们该掩饰了
我们怎么样用昂传值
以及不能用昂传值所返回的结果
这都是我们在整个这一块内容中
给大家讲解的
那么大家可以把这块内容
好好地去学习一下
同时我们也可以坑过这部分内容
给到大家做一些知识的扩展
并不需要说
只是掌握一种
你说我就掌握一种写法
因为本身框架来讲
有非常多的它的一个输出编译过程
ok
那么这节课呢
就先